Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
A bunch of blockheads
Une bande d'imbéciles
You attack without asking questions
Vous attaquez sans poser de questions
If I weren't truly skilled
Si je n'étais pas vraiment doué
I might've been beaten up by you
J'ai peut-être été battu par toi
Let's see how many heads you have to pay
Voyons combien de têtes vous devez payer
Servant
Serviteur
Blind fool
aveugle
You hurt the Prince
Vous avez blessé le prince
You deserve a thousand deaths
Tu mérites mille morts
Don't talk nonsense
Ne dis pas de bêtises
Just you few
Juste vous quelques-uns
Think you can hurt me?
Tu crois pouvoir me faire du mal ?
Yes
Oui
The Prince's martial arts are superb
Les arts martiaux du prince sont superbes
Of course
Bien sûr
Enough
Assez
Get up
Se lever
I can't be bothered to argue
Je n'ai pas envie de discuter.
Thank you, Prince
Merci, Prince
Speak
Parler
Why are you here
Pourquoi êtes-vous ici ?
Who exactly are you after?
Qui recherchez-vous exactement ?
Replying to the Prince
Réponse au Prince
Recently
Récemment
We've been ordered to arrest
On nous a ordonné d'arrêter
Lan Hai Society rebels
Rebelles de la société Lan Hai
Their base in the capital
Leur base se trouve dans la capitale
Has already been destroyed by us
A déjà été détruit par nous
The others have all been captured
Les autres ont tous été capturés.
Only
Seulement
The owner of the photo studio
Le propriétaire du studio photo
Seems to have gotten wind of it early
Il semble en avoir eu vent très tôt.
He ran off long ago
Il s'est enfui il y a longtemps.
We tracked him all the way here
Nous l'avons suivi jusqu'ici.
Found this is his hometown
J'ai découvert que c'est sa ville natale
We believe he's hiding at home
Nous pensons qu'il se cache chez lui.
So
Donc
We confirmed the address and came
Nous avons confirmé l'adresse et sommes venus
Didn't expect
Je ne m'y attendais pas.
To run into the Prince
Rencontrer le prince
That person
Cette personne
Who is he?
Qui est-il ?
He is the leader of the Lan Hai Society remnants
Il est le chef des vestiges de la Société Lan Hai.
Shen Changfeng
Shen Changfeng
What?
Quoi?
Prince
Prince
You're also looking for him?
Vous le cherchez aussi ?
More or less
Plus ou moins
But he's already gone
Mais il est déjà parti
I guess
Je suppose
He sensed something beforehand
Il avait pressenti quelque chose auparavant.
And already fled
Et déjà enfui
He's truly clever
Il est vraiment intelligent
Escaped right under our noses several times
Ils nous ont échappé à plusieurs reprises, juste sous notre nez.
But
Mais
After tracking him all this way
Après l'avoir suivi jusqu'ici
We found
Nous avons trouvé
He was seriously injured recently
Il a été grièvement blessé récemment
He shouldn't get far
Il ne devrait pas aller loin.
Injured?
Blessé?
Alright
Bien
Then hurry and go find him
Alors dépêchez-vous et allez le retrouver
Remember
Souviens-toi
Find him as fast as you can
Trouvez-le aussi vite que possible
And
Et
I want him alive
Je le veux vivant
If he's dead
S'il est mort
I won't forgive you
Je ne te pardonnerai pas
Yes
Oui
Didn't expect
Je ne m'y attendais pas.
This old lady is Shen Changfeng's grandmother
Cette vieille dame est la grand-mère de Shen Changfeng
Looks like Shen Changfeng
On dirait Shen Changfeng
Has really been hiding here
Elle s'est vraiment cachée ici.
He can't hide much longer
Il ne pourra plus se cacher très longtemps.
Don't worry
Ne t'inquiète pas
We'll catch him this time
On l'attrapera cette fois-ci
The old lady was fine a few days ago
La vieille dame allait bien il y a quelques jours
Carrying a basket
Porter un panier
Went to pick chestnuts
Je suis allé cueillir des châtaignes
How did it suddenly...
Comment est-ce arrivé soudainement...
Who doesn't wonder
Qui ne se pose pas de questions ?
But no matter what
Mais peu importe
We can't just leave her like this
On ne peut pas la laisser comme ça.
Her funeral
Ses funérailles
We have to handle it
Nous devons gérer la situation.
Right
Droite
Shouldn't we ask
Ne devrions-nous pas demander
Changfeng's opinion?
L'avis de Changfeng ?
He's her only family after all
Après tout, c'est son seul membre de la famille.
Don't mention that ungrateful wretch
Ne mentionnez pas ce misérable ingrat.
Ungrateful wretch
Ingrat
Don't talk nonsense
Ne dis pas de bêtises
He hasn't visited in over ten years
Il n'est pas venu depuis plus de dix ans.
And after all these years
Et après toutes ces années
Have you ever heard her mention him?
L'avez-vous déjà entendue parler de lui ?
It's not like that
Ce n'est pas comme ça.
She must be heartbroken
Elle doit avoir le cœur brisé.
She probably forgot him long ago
Elle l'a probablement oublié depuis longtemps.
Forget it
Oublie ça
We've received her kindness since childhood
Nous bénéficions de sa bienveillance depuis notre enfance.
Her funeral
Ses funérailles
Let us handle it
Laissez-nous nous en occuper.
Alright
Bien
Everyone lend a hand
Que chacun donne un coup de main
Let's give her funeral
Organisons ses funérailles
A grand send-off
Un départ grandiose
Alright, yes
D'accord, oui
I have no idea what you all came here for.
Je n'ai aucune idée de ce que vous êtes tous venus faire ici.
Hey, young man, look.
Hé, jeune homme, regarde.
Now the old lady is gone.
La vieille dame est partie.
We still have to handle the funeral.
Il nous reste encore à organiser les funérailles.
It's fine.
Ça va.
We're just here on someone else's behalf.
Nous sommes ici simplement pour le compte de quelqu'un d'autre.
We came to check things out.
Nous sommes venus voir ce qu'il en était.
With something like this happening,
Quand un tel événement se produit,
we...
nous...
won't trouble you any further.
ne vous dérangera plus.
Dali.
Allez.
Who is this person?
Qui est cette personne ?
He came looking for the old lady.
Il est venu chercher la vieille dame.
These past few days,
Ces derniers jours,
why are so many people coming for her?
Pourquoi tant de gens s'en prennent-ils à elle ?
Someone came yesterday too.
Quelqu'un est venu hier aussi.
When was that?
C'était quand ?
What did that person look like?
À quoi ressemblait cette personne ?
Uh, uh...
Euh, euh...
It was yes—
C'était oui—
last night.
la nuit dernière.
Last month,
Mois dernier,
the old lady
la vieille dame
asked me to buy flour for her in town.
elle m'a demandé d'aller lui acheter de la farine en ville.
Grandmother.
Grand-mère.
I just bought it back yesterday.
Je l'ai racheté hier.
When it got dark,
Quand la nuit est tombée,
I hurried over to deliver the flour.
Je me suis dépêché de livrer la farine.
Grandmother.
Grand-mère.
It's me, Zhuzi.
C'est moi, Zhuzi.
The flour you asked me to bring,
La farine que vous m'avez demandé d'apporter,
I've brought it for you.
Je l'ai apporté pour toi.
Sorry to trouble you again.
Désolé de vous déranger à nouveau.
Yesterday, as soon as I entered,
Hier, dès que je suis entré,
I saw a stranger.
J'ai vu un étranger.
Grandmother.
Grand-mère.
You have a guest at home.
Vous avez un invité à la maison.
So tomorrow,
Donc demain,
are we still going to pick chestnuts?
Allons-nous encore ramasser des châtaignes ?
No, not going.
Non, je n'y vais pas.
Grandmother has other things tomorrow.
Grand-mère a d'autres choses à faire demain.
Then, grandmother,
Puis, grand-mère,
I'll head out now.
Je m'en vais maintenant.
Go on, go on.
Allez, allez.
Go ahead.
Poursuivre.
Why didn't you say so earlier?
Pourquoi ne l'as-tu pas dit plus tôt ?
But what if
Et si…
that person was the one who harmed her?
C'est cette personne qui lui a fait du mal ?
How could that be possible?
Comment cela serait-il possible ?
Besides,
En plus,
nothing was stolen.
Rien n'a été volé.
The old lady
La vieille dame
hanged herself, didn't she?
Elle s'est pendue, n'est-ce pas ?
She wore those burial clothes.
Elle portait ces vêtements funéraires.
She made them herself
Elle les a fabriqués elle-même
in town a few years ago.
en ville il y a quelques années.
She always had me bring her clothes back.
Elle me demandait toujours de lui rapporter ses vêtements.
That's right.
C'est exact.
Her things—
Ses affaires—
no outsider could know where she hid them.
Aucun étranger ne pouvait savoir où elle les avait cachés.
Exactly.
Exactement.
So she must've found them herself
Elle a donc dû les trouver elle-même.
and put them on.
et mettez-les.
She dressed neatly,
Elle était habillée avec soin,
clean and tidy.
Propre et rangé.
You could tell
On pouvait le dire
she'd made up her mind to die.
Elle avait décidé de mourir.
Even though
Même si
I didn't see clearly,
Je n'ai pas vu clairement,
but
mais
I don't think that person was a bad guy.
Je ne pense pas que cette personne était une mauvaise personne.
How can you be sure?
Comment en être sûr ?
Were you close with her?
Étiez-vous proche d'elle ?
My house is just behind hers.
Ma maison est juste derrière la sienne.
She pretty much watched me grow up.
Elle m'a pratiquement vue grandir.
So you know Shen Changfeng too?
Vous connaissez donc Shen Changfeng aussi ?
Do you also think he's an ungrateful wretch?
Pensez-vous aussi que c'est un ingrat misérable ?
No way.
Certainement pas.
Changfeng had no choice.
Changfeng n'avait pas le choix.
The old lady understood him.
La vieille dame le comprenait.
If Changfeng knew what happened to her,
Si Changfeng savait ce qui lui est arrivé,
he'd be more upset than anyone.
Il serait plus bouleversé que quiconque.
Grandmother.
Grand-mère.
I'm back.
Je suis de retour.
Changfeng.
Changfeng.
Cuicui.
Cuicui.
How did you carry so much firewood alone?
Comment as-tu fait pour transporter autant de bois de chauffage tout seul ?
It's fine, it's fine.
Ça va, ça va.
I can do it myself.
Je peux le faire moi-même.
I'm going to study at the Naval Academy.
Je vais étudier à l'Académie navale.
After that,
Après cela,
I'll join the Beiyang Army.
Je rejoindrai l'armée de Beiyang.
If I can't carry this much firewood,
Si je ne peux pas transporter autant de bois de chauffage,
how will I protect home and country?
Comment vais-je protéger ma maison et mon pays ?
Grandmother,
Grand-mère,
I've told you before,
Je vous l'ai déjà dit,
these chestnuts are hard to peel.
Ces châtaignes sont difficiles à éplucher.
Wait for me to peel them for you.
Attendez que je les épluche pour vous.
How could I let you,
Comment aurais-je pu te laisser faire ?
a future hero who'll protect home and country,
un futur héros qui protégera sa patrie et son pays,
do such a small chore?
faire une tâche aussi insignifiante ?
Grandmother.
Grand-mère.
I protect home and country,
Je protège ma maison et mon pays,
I join the army,
Je m'engage dans l'armée,
but not to be a hero.
mais pas pour être un héros.
Hurry, hurry!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
There's fresh chestnut cake inside.
Il y a un gâteau aux châtaignes frais à l'intérieur.
Go on!
Continue!
Really?
Vraiment?
Grandmother.
Grand-mère.
Your chestnut cake is the best in the world.
Votre gâteau aux châtaignes est le meilleur du monde.
What do you know about "the world," kid?
Que connais-tu du « monde », gamin ?
It's just a chestnut cake.
C'est juste un gâteau aux châtaignes.
It tastes good
C'est bon
because it's made with fresh chestnuts.
Parce qu'il est fait avec des châtaignes fraîches.
You can only eat it at this time of year.
On ne peut le manger qu'à cette période de l'année.
After this season,
Après cette saison,
it won't taste the same.
Le goût ne sera pas le même.
If that's the case,
Si tel est le cas,
every year at this time,
chaque année à cette période,
I'll have to eat your chestnut cake at home.
Je devrai manger ton gâteau aux châtaignes à la maison.
Sure!
Bien sûr!
Give me one.
Donnez-m'en un.
None left, I ate them all.
Il n'en reste plus, je les ai tous mangés.
I'm not giving you any.
Je ne vous en donnerai pas.
Come on, give me one.
Allez, donnez-m'en une.
No, no.
Non, non.
Not giving.
Je ne donne pas.
Give me.
Donne-moi.
Every year at this time,
Chaque année à cette période,
the old lady would make lots of chestnut cake.
La vieille dame faisait beaucoup de gâteaux aux châtaignes.
She just wanted Changfeng to have some
Elle voulait juste que Changfeng ait un peu
when he came home, fresh from the oven.
quand il est rentré à la maison, tout juste sorti du four.
But he never came back.
Mais il n'est jamais revenu.
He had no choice.
Il n'avait pas le choix.
What do you know?
Que sais-tu ?
Nothing.
Rien.
I have to go now.
Je dois partir maintenant.
Brother Dali.
Frère Dali.
Do you still have any Tianqi at home?
Avez-vous encore du Tianqi chez vous ?
I hurt my leg a few days ago.
Je me suis blessé à la jambe il y a quelques jours.
Yes, come with me to get it later.
Oui, viens avec moi le chercher plus tard.
Let's talk about the old lady first.
Parlons d'abord de la vieille dame.
That person seemed off.
Cette personne semblait bizarre.
We'll all have to handle her funeral.
Nous devrons tous nous occuper de ses funérailles.
Changfeng.
Changfeng.
Shen Changfeng.
Shen Changfeng.
Who was the one who killed you?
Qui t'a tué ?
Who is the mastermind behind all this?
Qui est le cerveau derrière tout ça ?
Liu Cuicui has fainted.
Liu Cuicui s'est évanoui.
The killer can only leave from here.
Le tueur ne peut que partir d'ici.
Darn it, I'll go take a look.
Zut, je vais aller jeter un coup d'œil.
Be careful.
Sois prudent.